+++
title = "ऎन्त काकु सेसेवु यिन्तुल निन्तेसि नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "हिन्दोळवसन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08708&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
हिन्दोळवसन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 914-6  
सम्पुटमु- 19-78
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्त काकु सेसेवु यिन्तुल निन्तेसि नीवु    
वन्तुलु वॆट्टुक येमि वल्लॆ वेसेवु    
॥पल्लवि॥    
कन्दुव मर्ममुलण्टि गजरुँदनमु चूपि    
यॆन्दरितो नव्वु नव्वि यॆलयिञ्चेवु    
चिन्देटि मोवितेनॆलु चिम्मि रेँचि चविगॊनि    
विन्दुल वलपुलॆट्टु वॆदचल्लेवु    
॥॥    
चन्नुलपैँ जेयि वेसि जाणतनमुलु चूपि    
यॆन्निकतलँ गरपे विन्दरि नीवु    
वॆन्नॆलनव्वु नव्विञ्चि वेडुकलु चित्तगिञ्चि    
पन्निन मायल नॆट्टु भ्रमयिञ्चेवु    
॥॥    
कातरालु वुट्टिञ्चि कागिटनु बिगियिञ्चि    
येतुल नॆन्दरि गुण्डे विम्पुल नीवु    
यीतल श्री वेङ्कटेश यिट्टॆ नन्नु गूडितिवि    
जातुल नॆन्दरिपै सेसलु वॆट्टेवु    
॥॥
</details>
